主程序下载：http://www.coolapk.com/apk/net.dinglisch.android.taskerm


下载脚本配置
关于脚本：
”安卓hosts自动更新Tasker配置.xml“：由酷安网友@城晓 分享的Tasker基础配置文件，群管理cu@xingjuned修改。

“ADFQhosts自动更新2.prj.xml”：由酷安网@sy619重写，增加去空行、去注释、隐藏hosts权限等功能。推荐使用。


导入脚本配置：
打开软件Tasker，设置-数据-还原-手工备份-选择已下载的配置文件.xml
导入即可


ADFQhosts自动更新2.prj.xml
脚本内建了四种不同任务，按自己需求使用。
1.纯AD：使用vokins的yhosts
AD hosts。
2.纯FQ：使用的是racaljk的基础数据+sy618的play与YouTube数据
3.ADFQ四合一。即以上1+2合并的数据，追求hosts大而全的可以使用这个。有问题别找我。
4.ADFQ二合一，sy618 FQ hosts+vokins AD hosts，自用并维护。使用有问题可以找我。

默认配置文件特点 ：在WiFi下每隔三天自动更新ADFQ数据。
（有其他需求的自己去调配。）


其他信息，原贴：http://www.coolapk.com/feed/2355499



